# 1. abstract

* abstract 키워드는 클래스와 메서드에 적용됩니다.
* 추상(abstract) 클래스는 실체 클래스들의 멤버변수와 메서드들의 이름을 통일할 목적으로 사용합니다.
* 추상(abstract) 메서드가 있는 클래스는 반드시 추상 클래스여야 합니다.
* 그러나 추상 클래스에 반드시 추상 메서드만 선언할 필요는 없고 일반 메서드도 선언할 수 있습니다.

# 2. 추상 클래스

* 상 클래스는 new 키워드를 이용해서 객체를 만들지 못하고 오직 상속을 통해서 자식 클래스로 구체화 시켜야 합니다.
* 추상 클래스도 일반 클래스와 마찬가지로 멤버변수, 생성자, 메서드를 선언할 수 있습니다.
* new를 사용하여 직접 생성자를 호출할 수는 없지만 자식 객체가 생성될 때 super()를 호출하여 추상 클래스 객체를 생성하므로 추상 클래스도 생성자가 반드시 있어야 합니다.

# 3. 추상 메서드

* 추상 메서드는 추상 클래스 내에서만 선언할 수 있습니다.
* 추상 메서드는 메서드의 선언부만 있고 메서드 실행 내용이 들어가는 중괄호 {}가 없는 메서드를 말합니다.
* 추상 클래스를 설계할 때 자식 클래스가 반드시 실행 내용을 채우도록 강요하고 싶은 메서드가 있을 경우, 해당 메서드를 추상 메서드로 선언합니다.
* 자식 클래스에서 반드시 부모 추상클래스의 추상 메서드를 재정의하여 실행 내용을 작성해야 합니다.  그렇지 않으면 컴파일 에러가 납니다.

# 4. 인터페이스(Interface)

* 자바의 인터페이스는 객체의 사용 방법을 정의한 타입으로 객체의 교환성을 높여주기 때문에 다형성을 구현하는 매우 중요한 역할을 합니다.
* 인터페이스를 선언할 때는 interface 키워드를 사용하며, 클래스에서 인터페이스를 구현할 때는 클래스 이름 뒤에 implements 키워드를 사용하여 구현합니다.
* 클래스는 멤버변수, 생성자, 메서드를 구성 멤버로 가지지만 인터페이스는 상수와 메서드만을 구성 멤버로 가집니다.
* 인터페이스는 데이터를 저장할 수 없기 때문에 데이터를 저장할 객체를  선언할 수 없습니다.
* 따라서 인터페이스에서 선언된 변수는 public static final을 생략하더라도 컴파일 과정에서 자동으로 붙게 됩니다.
* 인터페이스의 메서드를 추상메서드 형식으로 선언하면 abstract를 붙이지 않더라도 자동으로 컴파일 과정에서 붙게 됩니다.
* 클래스가 상속 가능한 것처럼 인터페이스도 extends 키워드를 사용하여 인터페이스 간의 상속을 구현할 수 있으며, 다중 상속도 표현할 수 있습니다.
* 추상클래스란 abstract로 정의되거나, 클래스 내에 추상 메서드가 하나 이상 포함된 클래스입니다. 인터페이스와의 근본적인 차이점은 사용 목적입니다. 
* 클래스는 기본적으로 상속을 통해 기능을 확장하려는 목적으로 사용하며,  인터페이스는 해당 인터페이스를 구현한 객체들에 대해 동일한 동작을 약속하게 하기 위해서 사용합니다. 
* 이 외에 추상클래스는 다중상속이 불가능하고 인터페이스는 가능하다는 차이점도 있는데, 목적이 달라서 기능이 다른 것 뿐이지, 인터페이스는 다중상속을 보완하려고 존재하는게 아닙니다.

# 5. 예외 처리(Exception)

* 에러에는 심각한 에러(serious error)와 가벼운 에러(mild error)가 있습니다. 심각한 에러는 시스템 상의 문제로 인한 에러로 개발자가 처리할 수 없는 에러를 말합니다. 가벼운 에러는 개발자가 코드를 통해 처리할 수 있는 에러를 말하며 이 방식을 예외처리라고 합니다.
* 예외에는 컴파일러 체크 예외와 실행 예외(Runtime Exception)가 있습니다.
* 컴파일러 체크 예외는 자바 소스를 컴파일하는 과정에서 예외 처리 코드를 검사하여 예외 처리 코드가 없다면 컴파일 오류가 발생합니다.
* 실행 예외는 컴파일하는 과정에서 예외처리 코드를 검사하지 않는 예외를 말합니다.
* 예외 처리는 컴파일 예외와 실행 예외에 대한 대처방법입니다.
* 예외 처리는 시스템 스스로 오류를 복구하는 것이 아니고 오류 발생 가능성이 있는 부분에 대한 처리를 미리 프로그래밍 해주는 것입니다
* 프로그램에서 문제가 될만한 부분을 예상하여 사전에 "문제가 발생하면 이렇게 처리하라" 라고 프로그래밍 하는 것을 예외 처리라고 합니다.

# 6. 실행 예외(Runtime Exception)

* 실행 예외는 컴파일러가 예외 처리 코드를 체크하지 않기 때문에 오로지 개발자의 경험에 의해서 예외 처리 코드를 삽입해야 합니다.
* 만약 개발자가 실행 예외에 대해 예외처리 코드를 넣지 않았을 경우 해당 예외가 발생하면 프로그램은 곧바로 종료됩니다.

## 1)  주요 실행 예외

*  NullPointerException : 객체 참조가 없는 상태, 즉 null 값을 갖는 참조 변수로 객체 접근 연산자인 
    dot(.)를 사용했을 때 발생합니다.
* ArrayIndexOutOfBoundsException : 배열에서 인덱스 범위를 초과하여 사용할 경우 발생합니다.
* NumberFormatException : 문자열로 되어 있는 데이터를 숫자로 변경하는 경우에 발생합니다.
* ClassCastException : 형 변환은 부모 클래스와 자식 클래스간에 발생하고 구현 클래스와 인터페이스 간에도 
  발생합니다. 이러한 관계가 아니라면 다른 클래스로 타입을 변환할 수 없습니다. 

# 7.  try~ catch~ finally

* 프로그램에서 예외가 발생했을 경우 프로그램의 갑작스러운 종료를 막고, 정상 실행을 유지할 수 있도록 처리하는 코드를 예외 처리 코드라고 합니다.
* try~ catch ~ finally 블록은 생성자 내부나 메서드 내부에서 작성되어 컴파일 예외와 실행 예외가 발생할 경우에 예외 처리를 할 수 있게 해줍니다.
* try 블록에는 예외 발생 가능성이 있는 코드를 작성합니다. try 블록의 코드가 예외 발생 없이 정상 실행되면 catch 블록은 실행되지 않습니다.
* try 내부에서 예외가 발생하면 즉시 실행을 멈추고 catch 블록으로 이동하여 예외 처리 코드를 실행합니다.
* 예외 발생 여부와 상관없이 항상 실행할 내용이 있다면 finally 블록 내부에 실행 내용을 작성합니다.
  * finally 구문이 실행되지 않는 경우
    * finally 구문 이전에 System.exit() 구문을 호출했을 시
    * 컴퓨터가 꺼져서 시스템이 멈추었을 시
    * finally 블록 내부에서 예외가 발생했을 시(내부에 try catch를 넣어줌)

## 1) 다중 catch

* try 블록 내부는 다양한 종류의 예외가 발생할 수 있습니다. 예외가 여러 가지 발생한다면 다중 catch 블록을 작성하여 예외들을 처리합니다.
* 다중 catch 블록을 작성할 때 주의할 점은 상위 예외 클래스가 하위 예외 클래스보다 아래쪽에 위치해야 합니다.
* catch 블록은 위에서부터 차례대로 검색되므로 상위 예외 클래스의 catch 블록이 위에 있다면 하위 예외 클래스의 catch블록은 실행되지 않습니다.
* 자바 7 버전부터 하나의 catch 블록에서 여러 개의 예외를 처리할 수 있도록 기능이 추가되었습니다.
* catch() 괄호 안에 동일하게 처리하고 싶은 예외를 | 로 연결하면 됩니다. 이 방식을 사용할 때는 두 예외가 상속 관계가 있으면 안됩니다.

# 8. throws (메서드나 생성자에서 예외처리를 하는 코드)

* try ~catch 구문이 예외가 발생했을 때 직접 해결을 하고자 하는 코드라면 throws는 메서드나 생성자를 호출한 곳으로 예외를 떠넘기는 코드입니다.
*  예외처리를 직접 수행하지 않고 메서드 호출자에게 예외를 던지는 방법입니다
* throws 키워드가 붙어있는 메서드는 반드시 try 블록 내부에서 호출되어야 합니다. 그리고 catch블록에서 떠넘겨 받은 예외를 처리해야 합니다.
* main() 메서드에서 throws를 사용하는 것은 예외처리를 JVM에게 넘기겠다는 의미입니다. 그러나 JVM은 그 예외를 직접 처리해주지 않고 예외가 발생하면 예외 메시지만 출력하고 프로그램을 종료시킵니다.

# 9. 사용자 정의 예외

* 프로그램을 개발하다보면 자바 표준 API에서 제공하는 예외 클래스만으로 다양한 종류의 예외를 표현할 수 없습니다.
* 개발자가 만든 어플리케이션에서 자체적으로 생길 수 있는 예외는 개발자가 직접 예외 클래스를 정의해서 만들어야 합니다.
* 사용자 정의 예외 클래스는 일반 예외로 선언할 경우 Exception 클래스를 상속하여 사용하고, 실행 예외로 선언할 경우 RuntimeException 클래스를 상속하면 됩니다.
* 사용자 정의 예외 클래스의 이름은 Exception으로 끝나는 것이 좋습니다.