# 1. this

* this는 자기 자신 객체를 지정할 때 사용하는 키워드입니다.
* this. 을 사용하면 동일 클래스 내의 멤버(멤버변수, 메서드)를 참조할 수 있습니다.
* this()를 사용하면 생성자 내부에서 자신의 다른 생성자를 호출할 수 있습니다.

# 2. super

* super는 한단계 위 부모클래스의 객체를 지정할 때 사용하는 키워드입니다.
* super. 을 사용하면 부모클래스의 멤버(멤버변수, 메서드)를 참조할 수 있습니다.
* super()는 생성자 내부에서만 사용이 가능하며, 부모클래스의 생성자를 호출하는데 사용합니다.
* 생성자의 첫 라인에는 반드시 this(), super()가 있어야 하는데 이를 기술하지 않으면 묵시적으로 super()가 삽입되어 부모클래스의 기본 생성자를 자동으로 호출합니다.
* 생성자 내부에서 또다른 생성자를 호출할 때는 반드시 생성자 블록 내부의 첫 라인에 기술해야 합니다.

# 3. 접근 제한자(Access Modifier)

* 접근 제한자는 클래스와 멤버변수, 메서드, 생성자의 접근을 제어할 수 있는 제한자입니다.
* main() 메서드가 없는 클래스는 외부 클래스에서 이용할 목적으로 설계된 라이브러리 클래스입니다.
* 라이브러리 클래스를 설계할 때는 외부 클래스에서 접근할 수 있는 멤버와 접근할 수 없는 멤버로 구분해서 변수, 생성자, 메서드를 설계하는 것이 바람직합니다.
* 외부에서 객체 생성을 막기 위해 생성자를 호출하지 못하게 하거나 객체의 특정 데이터를 보호하기 위해 해당 멤버변수에 접근하지 못하도록 막는 것이 접근 제한자의 역할입니다.
* 클래스에는 접근 제한자를 public과 package friendly만 붙일 수 있습니다.

## 1) 접근 제한자의 종류

* public: 같은 클래스, 같은 패키지, 다른 패키지를 막론하고 접근이 가능.
* protected: 같은 클래스, 같은 패키지는 접근이 가능하지만 다른 패키지에 속해있는 클래스인 경우 상속관계가 없으면 접근이 불가능.
* package friendly(접근 제한자를 붙이지 않는 형태): 같은 클래스, 같은 패키지에서만 접근이 가능하며  패키지가 다를 경우 접근이 불가능.
* private: 같은 클래스 내부가 아니면 접근이 불가능.

# 4. 은닉(Encapsulation)

* 은닉은 사용자에게 상세한 내부 구현을 숨기고 필요한 부분만 보이게 하는 것입니다.
* 은닉을 사용하기 위해서는 클래스의 멤버변수의 접근제한자를 private으로 설정합니다.
* 은닉된 멤버변수에 접근하기 위해서는 공개된(public) 메서드를 통해서 접근할 수 있는데, 변수의 값을 변경시키는데 사용되는 메서드는 setter메서드라고 부르며,변수의 값을 얻어오는데 사용하는 메서드를 getter메서드라고 부릅니다.
* 이처럼 공개 메서드를 이용하여 데이터를 변경시킬 경우 메서드 내에 데이터 유효성을 검증할 수 있는 루틴을 넣을 수 있습니다.
* 뿐만 아니라 경우에 따라 접근 권한을 체크할 수 있는 로직을 포함시키면 인가되지 않은 사용자에게 중요한 데이터나 로직을 숨길 수도 있고, 이를 제어할 수도 있습니다.
* 멤버변수만 private 제한자를 가지는 것은 아닙니다. 외부에 공개하고 싶지 않은 메서드들도 private으로 선언할 수 있습니다.

# 5. 다형성(Polymorphism)

* 다형성이란 "객체가 여러 형태를 가진다"라는 의미로 해석되며, 하나의 객체가 여러가지 유형으로 사용되는 것을 의미합니다.
* 다형성은 상속을 전제조건으로 합니다.
* 다형성을 위해 자바는 자식클래스가 부모클래스의 타입을 가질 수 있도록 허용합니다.
  즉, 부모 타입에 모든 자식객체가 대입될 수 있습니다.

# 6. 이종모음(Heterogeneous Collection)

* 이종모음은 배열에 다형성을 적용시키는 원리입니다. 배열은 원래 동종모음 구조입니다.
  * 예를 들어 int[] iArr = new int[10]; 이런 구조의 배열이 있다면 
      iArr배열에는 int형 정수 데이터만 저장할 수 있습니다.
  * 하지만 다형성을 이용하면 이종모음 구조의 객체 배열이 생성 가능합니다.

# 7. 매개 변수의 다형성

* promotion은 멤버 변수의 값을 대입할 때도 발생하지만, 메서드를 호출할 때 사용하는 매개 변수에도 발생할 수 있습니다.
* 보통 메서드를 호출할 때는 메서드 선언부에서 지정한 데이터 타입과 일치하는 매개값을 전달하여 호출하지만, 매개 변수에 다형성을 적용하면 자식 객체를 전달할 수도 있습니다.

# 8. 강제 타입 변환(Type Casting)

* 강제 타입 변환은 부모 타입을 자식 타입으로 변환하는 것을 말합니다.
* 객체에서 타입 캐스팅을 사용하려면 우선 먼저 Promotion이 일어나야 합니다. 
  즉, 부모 타입으로 한번 형 변환이 된 자식 객체만 강제 타입 변환을 사용할 수 있습니다.
* Promotion이 일어나면 자식 클래스가 가지고 있는 재정의되지 않은 메서드를 사용할 수 없다는 단점이 있었습니다.이 단점을 극복하기 위해 강제 타입 변환을 사용하여 자식 메서드를 호출하는 방법을 사용합니다

# 9. instanceof

* 자바의 키워드 중에서 instanceof 는 객체가 지정한 클래스의 인스턴스인지 아닌지 검사할 때 사용하는 연산자입니다.
* instanceof 연산자의 왼쪽 항의 객체가 오른쪽 항 클래스의 인스턴스 즉, 오른쪽 항의 타입을 가질 수 있다면 true를 리턴하고, 그렇지 않으면 false를 리턴합니다.

```
Person p = new Student();
p instansof Student // true;

Mammals m = new Mammals();
m instansof Person // fals;
```

