# 1. 다형성의 실세계 비유.

* 실세계와 객체 지향을 1:1로 매칭 X
* 그래도 실세게의 비유로 이해하기에는 좋음.
* 역할과 구현으로 세상을 구분.

## [1] 운전자 - 자동차

* 운전자는자동차의 인터페이스만 알고 있으면, 자동차의 모델이 바뀌어도 사용이 가능.
* 유연하고 변경이 편함.
* 클라이언트(운전자)에 영향을 주지않고 새로운 기능을 구현이 가능.
  * 역할(운전자) - 구현(자동차)
  * 대체가 가능.

## 1) 역활과 구현을 분리

* 역할과 구현으로 구분하면 세상이 단순해지고, 유연해지며 변경도 편리해진다.
* 장점.
  * 클라이언트는 대상의 역할(인터페이스)만 알면 된다.
  * 클라이언트는 구현 대상의 **내부 구조를 몰라도** 된다.
  * 클라이언트는 구현대상의 **내부 구조가 변경**되어도 영향을 받지 않는다.
  * 클라이언트는 구현 **대상 자체를 변경**해도 영향을 받지 않는다. 

## 2) 역할과 구현을 분리 (JAVA)

* 자바 언어의 다형성을 활용
  * 역할 = 인터페이스
  * 구현 = 인터페이스를 구현한 클래스, 구현 객체

* 객체를 설계할 때  역할과 구현을 명확히 분리.
* 객체 설계시 역할(인터페이스)을 먼저 부여하고, 그 역할을 수행하는 구현 객체 만들기.

## 3) 객체의 협혁이라는 관계부터 생각

* 혼자 있는 객체는 없다.
* 클라이언트 : 요청, 서버 : 응답
* 수 많은 객체 클라이언트와 객체 서버는 서로 협력 관계를 가진다.

## [2] 다형성의 본질

* 인터페이스를 구현한 객체 인스턴스를 **실행 시점**에 **유연**하게 **변경**할 수 있다.
* 다형성의 본질을 이해하려면 **협력**이라는 객체사이의 관ㄹ계에서 시작해야함.
* **클라이언트를 변경하지 않고, 서버의 구현 기능을 유연하게 변경할 수 있다.**

## [3]역학과 구현을 분리_한계

* 역할(인터페이스) 자체가 변하면, 클라이언트, 서버 모두에 큰 변경이 발생한다.
* 자동차를 비행기로 변경해야 한다면?
* 대본 자체가 변경된다면?
* USB 인터페이스가 변경된다면?
* 인터페이스를 안정적으로 잘 설계하는 것이 중요.

# 2. 스프링과 객체 지향.

* 다형성이 가장 중요하다!
* 스프링은 다형성을 극대화해서 이용할 수 있게 도와준다.
* 스프링에서 이야기하는 제어의 역전(IoC), 의존관게 주입(DI)은 다형성을 활용해서 역할과 구현을 편하게 다룰 수 있도록 지원한다.
* 스프링을 사용하면 마치 레고 블럭 조립하듯이! 공여문대의 배우를 선택하듯이! 구현을 편리하게 변경할 수 있다.

# 3. 좋은 객체지향 설계의 5가지 원치 (SOLID)

* 클린코드로 유명한 로버트 마틴이 좋은 객체 지향 설게의 5가지 원친을 정리.

  * SRP : 단일 책임 원칙 (Single responsibility principle)

    * 한 클래스는 하나의 책임만 가져야 한다.

    * 하나의 책임이라는 것은 모호하다.

      * 클 수 있고, 작을 수 있다.
      * 문맥과 상황에 따라 다르다.

    * 중요한 기준은 변경이다. 변경이 있을 때 파습 효과가 적으면 단일 책임 원칙을 잘 따른 것 

      ex) UI변경, 객체의 생성과 사용을 분리.

  * OCP : 개발 - 페쇄 원칙 (Open/closed principle) 

    * 소프트웨어 요소는 확장에는 열려 있으나 변경에는 닫혀 있어야 한다.
    * 이런 거짓말 같은말이? 확장을 하려면, 당연히 기존 코드를 변경?
    * 다형성을 활용.
    * 인터페이스를 구현한 새로운 클래스를 하나 만들어서 새로운 기능을 구현.

  * LSP : 리스코프 치환 원칙 (Liskov substitution principle)

    * 프로그램의 객체는 프로그램의 정확성을 꺠트리지 않으면서 하위 타입의 인스턴스로 바꿀 수 있어야 한다.
    * 다형성에서 하위 클래스는 인터페이스 6규약을 다 지켜야 한다는 것, 다형성을 지원하기 위한 원칙, 인터페이스를 구현한 구현체는 믿고 사용하려면, 이원칙이 필요하다.
    * 단순히 컴파일에 성공하는 것을 넘어서는 이야기

  * ISP : 인터페이스 분리 원칙 (interface segregation principle)

    * 특정 클라이언트를 위한 인터페이스 여러 개가 범용 인터페이스 하나보다 낫다.
    * 자동차 인터페이스 - 운전자 인터페이스, 정비사 클라이언트로 분리
    * 사용자 클라이언트 - 운전자 클라이언트, 정비사 클라이언트로 분리
    * 분리하면 정비 인터페이스 자체가 변해도 운전자 클라이언트에 영향을 주지 않음.
    * 인터페이스가 명확해지고, 대체 가능성이 높아진다.

  * DIP : 의존관계 역전 원칙 (Dependency inversion principle)

    * 프로그래머는 추상화에 의존해야지, 구체화에 의존하면 안된다, 의존성 주입은 이 원칙을 따르는 방법 중 하나다.
    * 쉽게 이야기해서 구현 클래스에 의존하지 말고, 인터페이스에 의존하라는 뜻.
    * 앞에서 이야기한 역할(Role)에 의존하게 해야 한다는 것고 ㅏ같다. 객체 세상도 클라이언트가 인터페이스에 의존해야 유연하게 구현체를 변경할 수 있다. 구현체에 의존하게 되면 변경이 아주 어려워진다.